Repository: Andy0731/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/ExtensionAuthoringGuide/fpm.po
Languages: ja

source: The Extension Manifest File
ja: エクステンション・マニフェストファイル

source: Every |FABRIC_PRODUCT_NAME| must include an extension manifest file. This file must have the filename :file:`{ExtensionName}.fpm.json`; the name of the extension is, by definition, the first part of the manifest file's filename.
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| のエクステンションには必ずエクステンション・マニフェストファイルを含めます。このファイルは、ファイル名 :file:`{ExtensionName}.fpm.json` の形式にします。エクステンション名を,定義に通り, マニフェストファイルのファイル名の一部とします。

source: As the filename suggests, the extension manifest file is in JSON format; for more information on JSON format, see http://json.org/. The contents of the file are a JSON object with two members, :code:`libs` and :code:`code`. The value of each of these members must be either an array of strings or a single string; in the latter case, it is interpreted as an array of strings containing the single given string. The :code:`libs` member is optional and if omitted it will be treated as if it were an empty list of strings. The :code:`code` member is required.
ja: ファイル名が示すように、エクステンション・マニフェストファイルはJSON形式です。JSONフォーマットについては http://json.org/ を参照してください。マニフェストファイルの内容は、２つのメンバを持った JSONオブジェクトです。それぞれ :code:`libs` と :code:`code` です。どちらの値も、文字列配列あるいはただの文字列です。ただの文字列の場合、要素イチの文字列配列と同じ扱いになります。 :code:`libs` メンバは必須ではありません。抜かして記述した場合、空リストとして扱われます。対して :code:`code` メンバは必須です。

source: The following is an example :file:`{ExtensionName}.fpm.json` extension manifest file:
ja: 次はマニフェストファイルの例 :file:`{ExtensionName}.fpm.json` です:

source: The :code:`version` Extension Versioning Specification (optional)
ja: :code:`version` ：エクステンション・バージョニングの指定（任意）

source: The :code:`version` member specifies the version of the extension using a major, minor and revision number.
ja: :code:`version` メンバでエクステンションのバージョンを指定します。<メジャー, マイナー, リビジョンナンバー> 形式です。

source: For more information on how to load a specific version in KL please refer to :ref:`KLPG.require.versioning`.
ja: KLから特定のバージョンを指定してエクステンションを読み込む方法については :ref:`KLPG.require.versioning` を参照してください。

source: You can find a unit test shipped with Fabric Engine which demonstrate this in :code:`Test/Core/Python/ext-versions.py`.
ja: この事項についてデモンストレートする Fabric Engine に付属のユニットテストが :code:`Test/Core/Python/ext-versions.py` にあります。

source: The :code:`override` Extension Versioning Override (optional)
ja: :code:`override` ：エクステンション・バージョニングの上書き（任意）

source: The :code:`override` member optionally specifies an override key for this extension which is used to determine which version of a given extension takes priority over others at runtime. For more information please refer to :ref:`KLPG.require.versioning`.
ja: :code:`override` メンバエクステンションの上書き（オーバライド）キーを指定します。このキーは実行時に複数のバージョンの中からどのバージョンを使用するかの優先順位を決定するために使用します。このメンバを使用するかどうかは任意です。詳細については、 :ref:`KLPG.require.versioning` を参照してください。

source: You can find a unit test shipped with Fabric Engine which demonstrate this in :code:`Test/Core/Python/ext-versions-override.py`.
ja: この事項についてデモンストレートする Fabric Engine に付属のユニットテストが :code:`Test/Core/Python/ext-versions-override.py` にあります。

source: The :code:`dfgPresets` Canvas Presets Specification (optional)
ja: :code:`dfgPresets` ：Canvasプリセットの指定（任意）

source: The :code:`dfgPresets` member can be used to specify a directory and namespace for Canvas presets shipped with an extension. The directory needs to specify a folder relative to the folder of the manifest file. The resulting absolute path will be added the Canvas preset search under the given presetPath. The presetPath is used as a namespace within Canvas, so in the example above all presets will show up below :code:`MyCompany.Exts.MyExtension`.
ja: :code:`dfgPresets` メンバは、エクステンションに付属する Canvasプリセットのディレクトリ,名前空間を指定するために用います。ディレクトリはマニフェストファイルからの相対パスで記述します。結果、presetPath下に Canvasプリセットの検索が絶対パスとして追加されます。このpresetPath とは Canvas内での名前空間として扱われ、上記の例では、プリセットが :code:`MyCompany.Exts.MyExtension` の配下に表示されます。

source: The :code:`libs` Compiled Library Specification
ja: :code:`libs` ：コンパイル済みライブラリの指定

source: The :code:`libs` member specifies a list of shared libraries (ie. DLLs) that include compiled code that provides functionality needed by the extension. When the extension is loaded, these libraries are loaded in the given order.
ja: :code:`libs` メンバでは、共有ライブラリ（例 DLL)のリストを指定します。共有ライブラリとはエクステンションに必要な機能を提供するコンパイルされたコードを含むものです。エクステンションが読み込まれると、この共有ライブラリも与えられた順序で読み込まれます。

source: The |FABRIC_PRODUCT_NAME| core tries multiple filenames when attempting the load the given shared library. For a given string :samp:`{LibName}` in the array of libraries, the filenames attempted are:
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| core は共有ライブラリを読み込む際には、複数の名前で試行します。具体的にはライブラリ名 :samp:`{LibName}` の文字列配列を与えた場合、試行するファイル名：

source: The file :file:`{LibName}-Windows-{ARCH}.DLL` (Windows), :file:`lib{LibName}-Linux-{ARCH}.so` (Linux) or :file:`lib{LibName}-Darwin-{ARCH}.dylib` (Mac OS X); :samp:`{ARCH}` is the system architecture, either ``x86`` or ``x86_64``.
ja: :file:`{LibName}-Windows-{ARCH}.DLL` (Windows), :file:`lib{LibName}-Linux-{ARCH}.so` (Linux), :file:`lib{LibName}-Darwin-{ARCH}.dylib` (Mac OS X); :samp:`{ARCH}` はシステムアーキテクチャ, ``x86`` か ``x86_64`` のどちらか

source: The file :file:`{LibName}.DLL` (Windows), :file:`lib{LibName}.so` (Linux) or :file:`lib{LibName}.dylib` (Mac OS X)
ja: :file:`{LibName}.DLL` (Windows), :file:`lib{LibName}.so` (Linux), :file:`lib{LibName}.dylib` (Mac OS X)

source: The file :file:`{LibName}` without any prefix or suffix.
ja: :file:`{LibName}` 単体で、接頭接尾語なし

source: In each case, the |FABRIC_PRODUCT_NAME| core attempts to load the shared library from the directory that contains the :file:`{ExtensionName}.fpm.json` extension manifest file.
ja: どのケースでも、|FABRIC_PRODUCT_NAME| core はエクステンション・マニフェストファイル :file:`{ExtensionName}.fpm.json` に記載された共有ライブラリディレクトリから読み込もうとします。

source: The :code:`code` KL Source Code Specification
ja: :code:`code` ：KLソースコードの指定

source: The :code:`code` member specifies a list of KL source code files that should be provided by the extension. These provide the source code included when the KL statement :samp:`require {ExtensionName};` is used in other KL source files.
ja: :code:`code` メンバでは、エクステンションに無くてはならないKLソースコードファイルのリストを指定します。これらソースコードは、KL文 :samp:`require {ExtensionName};` を他の KLソースファイルから使用した際に、読み込まれます。

source: The KL source files are loaded from the directory containing the :file:`{ExtensionName}.fpm.json` extension manifest file. The are loaded and compiled in the order given in the :code:`code` array; therefore, it is important that if the contents of one source file depends on the contents of another, the former should follow the latter. For example, if one source file defines a type and a second uses the type in another type or function declaration, the second file should follow the first.
ja: KLソースファイルは、エクステンション・マニフェストファイル :file:`{ExtensionName}.fpm.json` を含むディレクトリから直接読み込まれます。読み込み（コンパイル）順は、 :code:`code` に指定する配列の順です。したがって、ソースファイルが他のソースに依存している場合、読み込み順が極めて重要になります。依存する側を後ろにします。例えば、あるソースファイルにある型を定義したとし、ほかの２番めソースでその型をどこか他の型や関数定義内で使うとした場合、その２番目のファイルは１番目のファイルの後におきます。
